Como fazer uma proposta de intervenção completa

Uma das particularidades do tipo textual cobrado no Enem, o dissertativo-argumentativo, é a apresentação de propostas de intervenção. Essa exigência se justifica para a análise da capacidade do aluno em elaborar uma forma de resolver os problemas que ele mesmo fundamentou no desenvolvimento da redação. Uma das competências da grade de correção é voltada especificamente para a análise desta parte do texto, o que denota sua importância, já que equivale a 20% da nota total.

Neste post, iremos listar de forma breve e objetiva tudo o que é necessário apresentar na proposta de intervenção e um passo a passo de como fazê-lo em um parágrafo final.

Antes de tudo, é preciso ressaltar que a proposta de intervenção vem de forma mais coerente no parágrafo final, mas não está proibida de aparecer no desenvolvimento, desde que justificada após apresentação do problema. Essa é uma dúvida comum, e esclarecemos outras semelhantes em um post sobre 7 mentiras que geralmente nos contam sobre a redação do Enem (veja AQUI). No passo a passo abaixo, iremos considerar a apresentação na conclusão do texto, mas você pode e deve usar as estratégias de forma adaptada nos parágrafos de argumentação.

1º) Volte à sua tese e transforme-a em uma frase de fechamento do texto, reafirmando sua opinião.
Esta parte é importante para que você não comece o parágrafo já querendo resolver o problema. É fundamental indicar ao leitor que seu texto chegou ao fim.

Exemplo: “Fica claro, portanto, que a dificuldade de acesso à educação inclusiva e de qualidade aos surdos tem deixado a desejar devido à falta de investimento governamental.”

Pronto. Considerando que  a minha tese tinha sido uma crítica ao governo quanto aos desafios para a formação educacional dos surdos, criei acima uma reafirmação deste pensamento depois de fundamentar e justificar isso nos parágrafos anteriores.

 
2º) Escolha QUEM poderá ser responsabilizado pela resolução do problema.
Governo, ONGs, Mídia, Indivíduo, Família, Escola e Sociedade. Esses são só alguns dos agentes que você poderá escolher, estabelecer parceria e designar tarefas para resolver as questões em pauta. Lembre-se de ser o mais específico possível, por exemplo: qual esfera governamental? Ministério da Educação ou da Cultura? Que tipo de ONG? A escola poderá atuar junto às famílias? Seja criterioso.

 
3º) Defina COMO o problema será resolvido.
Investimentos financeiros, palestras, criação de oficinas, reformulação e/ou criação de leis, efetivação de projetos, mobilizações… São inúmeras as opções, portanto, defina uma delas para que o seu agente efetive.

4º) Indique o PROPÓSITO das propostas.
É importante que você mostre para o avaliador e leitor que aquilo que você propõe é relevante e aplicável. “A fim de…”, “Com o propósito de…”. “Com o objetivo tal…” sempre indique o resultado final caso sua proposta fosse efetivada.

Veja agora um exemplo de conclusão:

“Logo, considerando os aspectos mencionados, fica evidente a necessidade de medidas para reverter a situação. [Retomada] O Estado [AGENTE 1 – QUEM] deve promover apoio pedagógico aos profissionais da educação, instituindo a obrigatoriedade de intérpretes em sala de aula e contratando-os [AÇÃO 1 – COMO]. Além disso, deve investir na formação dos futuros docentes, criando novas disciplinas curriculares que discutam a inclusão de surdos nas escolas e preparem de forma apropriada os estudantes dos cursos de licenciatura. [AÇÃO 2 – COMO] A mídia, [AGENTE 2 – QUEM] grande difusora de informação e principal veículo formador de opinião, poderia abordar a questão do surdo em sociedade, com o propósito de maior conscientização social para o assunto. [AÇÃO 3 E PROPÓSITO ESPECÍFICO] Dessa forma, será possível garantir uma educação que, de fato, integra indivíduos e promove a plena construção de conhecimentos. [PROPÓSITO GERAL E FECHAMENTO DO TEXTO]”

Não há obrigatoriedade em apresentar mais de uma proposta, é você quem deverá analisar o número de problemas apresentados e resolvê-los. Dividir funções é importante e não responsabilizar apenas o governo denota criticidade da sua parte, afinal, temos responsabilidade sociais também!

https://conversadeportugues.com.br/2018/08/como-fazer-uma-proposta-de-intervencao-completa/