Introdução:
Nome/endereço do cliente;
Histórico;
Organograma;
Atividade-fim;
Porte;
Organização do Documento;

O Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID, ou em inglês, Inter-American Development Bank, IDB) é uma entidade financeira sediada em Washington, nos Estados Unidos, com uma subsidiária brasileira em Brasília-DF, além de representações em outros 25 países e escritórios de caráter regional nos continentes asiático e europeu. Conta com 48 países membros, e possuem diversos clientes de caráter público, como governos, estados e municípios, além de caráter privado, como empresas e organizações. Seu quarto e atual presidente é o diplomata e empresário colombiano Luis Alberto Moreno, eleito em 2005. Criada em 1959, é uma das principais e mais antigas do ramo, tendo como missão conceder financiamentos para projetos de diversos países da América Latina e Caribe, em prol do desenvolvimento social, econômico, ecológico, além de promover a integração econômica das regiões. Só em 2016 foram aprovados mais $9,3 bilhões de dólares em empréstimos.